Muito bem, parte 4.4, sete dicas para
se tornar um editor insubstituível.
Como eu disse, todos os editores com quem
trabalhei agora, querem
ser insubstituíveis.
Quer ser um ativo muito
valioso para a equipa.
Também quer ser um trunfo para si próprio.
E só se quer ser fiável.
Penso que esta é a chave.
Os editores são muito procurados
e é difícil encontrá-los,
Os editores realmente bons hoje em
dia porque há muitos níveis de edição.
E a barreira à entrada é muito baixa.
Assim, qualquer pessoa pode começar
a editar e intitular-se editor.
Mas ser um editor insubstituível é quando
se começa a acrescentar
valor a uma empresa.
E se o perderem, estão lixados.
Ou vai ser muito trabalhoso
para eles tentarem substituí-lo.
É assim que se torna um
editor insubstituível.
Número um, dominar primeiro um
estilo antes de tentar outro.
Penso que esta é uma
questão muito importante
porque pode dizer que edita anúncios em
vídeo e vídeos para redes
sociais ou o que quer que seja,
mas não domina nenhum
estilo em particular.
Portanto, quer se trate de Reels, ou
anúncios comerciais ou Lifestyle,
ou UGC ou vídeos de marca,
começar com o pé direito e
dizer: "Sou mesmo bom nisto.
Ainda não aprendi bem o estilo
UGC, mas estou disposto a aprender.
E eis o que vou fazer
para tentar melhorar.
Esta é uma daquelas coisas em que
acho que há tantos estilos diferentes,
mas ser adaptável e ser capaz,
como referi na lição anterior,
ser um camaleão e aprender
os diferentes estilos
e os porquês, os objectivos
e as nuances vão torná-lo
mais valioso do que apenas alguém
que sabe fazer um estilo de vídeo.
Porque então
o proprietário da marca ou a empresa em
que trabalha, a equipa em que se encontra,
pode confiar em si para fazer certas
coisas que os outros membros
da equipa não podem fazer ou
que os outros editores não conseguem
fazer, e isso é extremamente valioso.
Em segundo lugar, ter contacto
com mais áreas de produção.
Se estiver apenas a editar,
tente fazer scripts.
E se não conseguir fazer um guião,
tente filmar o seu próprio material.
E quando começares a filmar o teu próprio
material, tenta realizar, está bem?
Obviamente, isso é muito.
Mas se se der ao luxo de obter
na área de produção com a outra equipa,
é definitivamente um passo em frente.
Se não dispuser de quaisquer recursos,
fale com redactores e pense em falar
com eles, definir estratégias com eles
e ver como funciona o seu cérebro.
Porque quando se vê como
diferentes áreas de produção, é
preciso usar muitos chapéus diferentes,
e é preciso pensar de forma
diferente em cada posição diferente.
Quando estamos em modo de edição,
pensamos em organização, fluxo, sequência,
música, está concentrado
apenas na compilação, certo?
Mas quando se está exposto a estes outros
áreas, é preciso assumir
responsabilidades diferentes.
Mas quando os fazemos, todos eles
acabam por voltar para a edição
para o tornar mais inteligente,
mais rápido, todas essas coisas.
A estratégia também é outra coisa que
penso que muitos editores
não fazem o suficiente.
Por isso, se nos tornarmos estrategas
e editores, somos muito valiosos.
Em terceiro lugar, continuar a aprender
para adquirir perspectivas mais alargadas.
Não se enquadre num só estilo
ou num só entendimento.
Os anúncios em vídeo são um
componente de todo o espetro do vídeo.
Por isso, queremos continuar a
alimentar-nos a nós próprios, a
alimentar o nosso subconsciente,
Alimente os seus conhecimentos e
competências para se poder
desenvolver continuamente,
aumentar a sua consciência sobre este
assunto, porque ele vai
continuar a crescer.
Continuar a crescer, continuar a crescer,
continuar a crescer, e é esse o objetivo.
Número quatro, observar o
conteúdo de forma analítica.
Não como consumidor,
penso que já falámos sobre
isto, mas quando se vê um
conteúdo sem se estar entretido,
mas vendo-o de um passo atrás e tipo,
"Oh, o que é que eles estão a fazer aqui?
Qual era o gancho? Qual era o título?
Quanto tempo durou o vídeo?
Porque é que isso me impediu?
Porque é que eu gostava?
Começamos a fazer estas
perguntas de reflexão.
Começa-se a descobrir muita coisa
das técnicas e estratégias que estão a
utilizar, em vez de se tornarem apenas
o consumidor e ser enganado pela
estratégia, por assim dizer,
em vez disso, extrai e depois pode
aplicá-lo nos seus próprios vídeos.
Número cinco, trabalhem com aqueles que
vos desafiam, que ultrapassam
os vossos limites, está bem?
Penso que é muito importante trabalhar
com pessoas que são construtivas e
que estão sempre a desafiá-lo a ser
melhor e, obviamente, não estou a
ser um idiota ou um imbecil para ti.
Eu não trabalharia com
esse tipo de pessoas.
Fiz a minha devida diligência ao trabalhar
com muitas pessoas pouco simpáticas.
Mas o melhor mesmo é trabalhar
com pessoas que nos desafiem.
Não queremos estar na nossa zona de
conforto durante muito tempo ou se
Sim, não queremos estar numa zona de
conforto porque, nesse caso,
estamos apenas a navegar.
Não está a crescer. Está
apenas a estabilizar.
Número seis, roubar
primeiro, inovar depois,
aprender com o que já está
a funcionar e melhorá-lo.
Este tem sido um lema que eu tenho
dizendo desde que comecei
a dar resposta direta,
e foi ensinado pelo meu mentor, e eu
tinha mencionado essa história sobre mim
conseguir aquele trabalho de
design gráfico numa agência.
Foi ele que me disse
o roubar primeiro, inovar
depois, porque no final do dia,
há tanta coisa por aí que
já foi provado que funciona.
E se extrair essas ideias vencedoras
e melhorá-los ou inová-los,
então você ganhou muito tempo
tentar descobrir por si próprio,
porque no espaço publicitário, caramba,
é preciso muito dinheiro para testar
e iterar e todas essas coisas.
Mas se conseguirmos pegar em
conceitos vencedores de diferentes
Quer se trate de um concorrente
direto ou de um concorrente indireto,
ou de um anúncio nas redes sociais e, em
seguida, aplicá-lo
diretamente nos seus vídeos,
então já fez uma grande
parte do trabalho pesado.
Portanto, roubar primeiro, inovar depois.
Obviamente, não rasgar.
Não roubar coisas descaradamente.
Há muito tempo, eu estava no mundo dos
envios directos e costumava roubar vídeos.
A minha conta foi encerrada.
Essa é uma das razões
pelas quais comecei a
eComvids porque todos estavam
a roubar uns dos outros.
E eu queria criar vídeos acessíveis
para que as pessoas obtenham o seu próprio
conteúdo exclusivo que
possam chamar a si próprias.
Mas alguns anos mais tarde,
Apercebi-me que toda a gente
continuava a roubar as nossas coisas.
É essa a natureza do jogo, mas
fá-lo de uma forma segura e ética.
Número sete, tenham
orgulho no vosso trabalho.
Se levar o seu trabalho a
sério, eles respeitá-lo-ão mais.
Penso que isto é apenas
Se te preocupas com o teu
trabalho, isso nota-se.
Se não se interessa pelo seu
trabalho, isso também se vai notar.
Por isso, penso sempre nisso como:
"Tenho esta oportunidade de impressionar
ou gosto de, não sei, gosto
de me exibir um pouco.
Eu fiz isso. Eu fiz isso.
Estou entusiasmado com isso.
Se não estiveres entusiasmado com o teu
trabalho, então qual é o objetivo, meu?
Deves estar entusiasmado com o teu
trabalho, mesmo que seja um anúncio.
Já fiz anúncios em que
me orgulho muito disso.
Estou muito orgulhoso por
termos feito esse anúncio.
Só porque se sabe o trabalho que dá.
E quem o receber também o vai apreciar,
porque sabem que para qualquer
pessoa que faça um esforço extra
no seu trabalho, vão ser reconhecidos.
Número oito, vá mais além, impressione-os
com as suas competências e experiência.
Como eu disse, há maneiras de
realmente, eu diria, ir além com o seu
clientes, com os membros da sua equipa,
com o seu chefe, com
quem quer que trabalhe.
Ir mais além vai
Penso que é preciso estabelecer
limites e expectativas, claro.
Mas quando se pode mostrar que, "Ei,
eu vi uma oportunidade aqui para
fazer as legendas ou as legendas, ou
criar variações adicionais para si.
Só fiz isso porque sei que precisavas.
Eu não ia cobrar nada por isso.
Meu, esta raça é leal como uma mãe?
Quando se é capaz de o fazer,
eu tenho sido capaz de sustentar
a maior parte dos meus clientes,
porque tento ir acima e além por eles.
Eles compram um conjunto de activos e
depois eu dou-lhes outro só porque sou
do género: "Sim, vamos dar-lhes
isto porque eles precisam.
Não quero andar a enganar as
pessoas. Isso é muito aborrecido.
Já estou no sector há tempo suficiente,
quando se começa a roubar
e a diminuir toda a gente.
É que é super irritante.
Dá-me só a coisa.
Por isso, sim, vá mais além,
mas não o façam à custa do vosso,
diria eu, tempo e sacrifício.
Muito bem, assim termina a quarta parte.
Muito obrigado por verem isto.
Espero sinceramente que
tenha ganho muito valor.
Na próxima, vamos falar de
investigação sobre produtos e clientes.
Estou super encharcado com isso.
Por isso, vemo-nos no próximo
tutorial. Até à vista, malta.